དེ་ལྟ་བུ་ཐམས་ཅད་ལ་དེ་ནས་
རང་ལ་ཤེས་རབ་གཞན་གཅིག་ཀྱང་མེད་པའི་མི་གཅིག་ཡིན་ན་ཡང་།
ཨོ། བྱམས་བརྩེ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ་རྩ་ཆེན་པོ་ཡིན་པ་ཧ་གོ་ནས། བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་རང་བཞིན་ལ། གནས་སྐབས་མཐོ་རིས་ཀྱི་བདེ་བ། ལྷ་མི་གི་བདེ་བ། མཐར་ཐུག་སངས་རྒྱས་ཀྱི་གོ་འཕང་ཞུ་བ། བྱང་ཆུབ་སེམས་
འཐོབ་རྒྱུ་ཡོད་ལེ་ཧ་གོ་ཚར་ན། དེ་ནས་ཡོན་ཏན་ཧ་གོ་ཚར་རེད། ཨེ། གནས་ལུགས་རྟོགས་པའི་ཕ་རོལ་ན། ཤེས་རབ་བྱ་བ་ལོག་ན་མེད་ཟེར། ཤེས་རབ་ཀྱི་ཕ་རོལ་ཏུ་ཕྱིན་པ་དངོས་གནས་དེ་དེ་ནས། རང་གི་གནས་ལུགས་རྟོགས་པ།
རྗེ་མི་ལ་རས་པས་གསུངས་ཡོད་རེད། དེ་ནས་དེ་རེས་ཀུན་མཁྱེན་ཀློང་ཆེན་རབ་འབྱམས་ཀྱིས། ཨོ། མ་བཅོས་སེམས་ཅན་རྟོགས་ན་དཔེ་ཆ་ཀློག་མི་དགོས་གསུངས།
རྣམ་རྟོག་རང་སར་གྲོལ་ན་འཁོར་བ་སྤོང་མི་དགོས་གསུངས། བཟང་པོ་སྤྱོད་བསྒྱུར་མི་དགོས་ཆོས་དྲུག་གསུང་ཡོད་རེད། མན་ངག་དྲུག་གི་ནང་ན་གསུང་ཡོད་རེད། དེ་དང་རྗེ་མི་ལ་རས་པས་གསུང་། དེ་ཐམས་ཅད་དོན་གཅིག་པ་ནང་འདུས་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ལྟ་བུ་བསམས་ནས་དེ་ནས། ད་ཡོན་ཏན་གང་ཡང་མེད་མ་བསམ། ཨོ། བྱང་ཆུབ་སེམས་དེ་རྩ་ཆེན་པོ་རེད་བསམས། ད་ཁྱོད་ཡོན་ཏན་ཡོད་རེད། ང་ཡོན་ཏན་མེད་བསམ་དགོས་མ་རེད། དེ་གིས་
རང་དོན་ལ་གཞན་དོན་བྱས་ན་དེ་ལ་རང་དོན་དང་མཉམ་དུ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད། རང་གཞན་དོན་གཉིས་མཉམ་དུ་འགྲོ་གི་རེད། ད་རང་དོན་རེད། དེ་གཞན་དོན་ཞིད་ཡོད་མ་རེད། དཔེར་ན།
ཨོ། ཁ་ལག་གཅིག་བཟས་ན་ཁྱོད་ཁོག་པ་ནང་སྲིན་འབུ་བརྒྱ་ཕྲག་མང་པོ་ཡོད་རེད། དེའི་དོན་ལ་ཟ་གི་ཡོད་རེད། ཨོ་དེ
དེ་ཧ་གོ་སོང་བས་ཆོག ཨོ་ངས་ཁ་ལག་ཟ་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། མི་ལུས་པོ་ལ་ཕན་གནོད་གཉིས་ཀྱི་སྲིན་འབུ་མང་པོ་ཡོད་རེད་ཟེར།
སྲིན་འབུ་ནང་ནས་ག་རེ་རེད། ད་ང་རང་གི་ཉོན་མོངས་པ་མང་ན་ཉོན་མོངས་པའི་འབུ་དེ་མང་ན་དེ་ནས་ན་ཚ་ཡི་འབུ་མང་པོ་ཡོད་ཟེར།
ཨོ་སྐྱེ་བ་སྔོན་མ་ཡི་བག་ཆགས་ཀྱིས། ཨོ་བྱམས་བརྩེ་དེ་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་སྙིང་རྗེ་དེ། སྙིང་རྗེ་ཡོད་ན་ཤེས་རབ་ཡོད་རེད། བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་ཤེས་རབ་ཀྱི་བུ་དེ་ཡིས་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད་ཟེར།
ཕོ་ཁ་ན་ན་སྨན་བཟས་ན་ཨོ།
ཕན་པའི་འབུ་གསོ་དགོས་རེད་ཟེར། གནོད་པའི་འབུ་གསད་དགོས་རེད་ཟེར།
འབུ་གཉིས་དེ་གཉིས་ཀ་ཡོད་རེད།
གྲོད་ཁོག་ནང་ལ། ཕན་པའི་འབུ་དེ་ག་རེ་རེད།
ད་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་རེད་ཟེར། ཤེས་རབ་རེད་ཟེར།
གནོད་པའི་འབུ་དེ་ག་རེ་རེད། ད་ཞེ་སྡང་ཕྲག་དོག དེའི་སྒང་དེར་བདག་འཛིན་ལས་བྱུང་བ་རེད་ཟེར། དེ་ལྟ་བུ་ད་ལྟ་ཁོག་པ་ཕན་གནོད་ཡོད་པ་དེ་ལ་ད་དེ་ནས་ཉོན་མོངས་པ་དེ་འབུ་དེ་ལ། བྱམས་པ་དང་སྙིང་།
དེ། ཨོ་མི་དེ་ལ་ཁོ་ད་ཁོང་ཐམས་ཅད་མ་འོངས་པར་འབུ་ཡག་པོ་རུ་འགྱུར་འོང་གི་བསམ། དེ་ལྟ་བུ་བསམ་བློ་བཏང་ནས་དེ་ཁ་ལག་ཚང་མ་གཞན་དོན་ཆགས་བསྡད་རེད། གསང་སྔགས་ཤེས་སོང་ན། ཨོ།
འབུ་དེ་དག་ཐམས་ཅད་བྱང་ཆུབ་སེམས་བསྐྱེད་ཀྱིས་གཞན་རྒྱས་ཐེབས་སོང་ན་དེ་ཚང་མ་ལྷ་ལ་འགྱུར་འགྲོ་གི་རེད།
རང་ལ་ཡི་དམ་རྒྱལ་བའི་དཀྱིལ་འཁོར་མཛེས་དེ་ནས།
དེ་བྱས་ནས་དེ།
འབུ་ཐམས་ཅད་སྲོག་ཆགས་ཐམས་ཅད་ཡང་།
ཁོ་ཚོ་བདག་གཅེས་འཛིན་གྱི་བློ་འདི་ལ་བརྟེན་ནས་མ་རིག་པ་ཆགས་ཡོད་རེད། མ་གཏོགས་སུ་གྱུར་པ། ཁོ་ཚོ་བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱིས་རྒྱས་བཏབ་སོང་ན།
དེ་ནས་དེ། ཁོང་ཚོ་ཡང་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ལ་འགྱུར་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན།
དེ་དང་དེ་གསང་སྔགས་ཀྱི་གསུངས་ན། མི་གཅིག་སངས་རྒྱས་ན་ཨོ་ང་མི་གཅིག་སངས་རྒྱས་སོང་མ་རེད་ཟེར། འགྲིག་གི་མ་རེད་ཟེར། ཨོ་སྲིད་འབུ་འབུམ་ཕྲག་བཅུ་གཉིས་སངས་རྒྱས་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད་ཟེར།
དཔེ་དེ་ལྟ་བུ་བསམ་ནས་དེ་ནས། ཨེ། དེ་ཐམས་ཅད་དོན་བྱེད་དགོས་བསམ་ན། རང་གིས་ཁ་ལག་བཟས་ན་གཞན་དོན་རེད་ཟེར། དེ་ནས་དེ་ལ།
ལྷ་དང་ཚོགས་འཁོར་དང་བཅས་པ་གདམས་ངག་དེ་ལ་སོགས་པ་གསུང་གི་ཡོད་རེད། ཨེ། དེ་ལྟ་བུ་དེ་ནས་ཧ་གོ་ན་དེ་ནས་ཤེས་རབ།
ཤེས་རབ་མེད་བསམ་དགོས་མ་རེད་ཟེར། ཁྱོད་ལ་བྱམས་སྙིང་ཡོད་ན་ཤེས་རབ་ཆེ་ཤོས་དེ་རེད།
ཡོན་ཏན་སློབ་སྦྱོང་མང་པོ་བྱས་ཁྱོད་ལ་བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་མེད་ན། ད་ཁྱོད་ལ་ཤེས་རབ་མེད་པ་རེད་ཟེར། ཤེས་རབ་ཧ་ཅང་ཆུང་ཆུང་རེད་ཟེར།